# 목차
학원 진도에 따라 최대한 순서대로 기록 + 학원에서 배우지 않은 자잘한 내용도 조금씩 첨가. 문서가 길어져서 각 카테고리별 문서로 분리 후, 링크해두었다. 제목을 클릭하면 해당 카테고리로 넘어갈 수 있다.

---

## 프로그래밍 사전지식
우리는 프로그래밍을 하려는 사람들이다. 웬만하면 대충이라도 훑어보자. 이런 지식들이 도움이 안되지는 않는다. 우리가 프로그래밍을 하는데에 있어서 최소한의 이해를 하는데에 도움을 줄 수는 있을 것이다. 컴퓨터와 프로그래밍의 역사, 웹과 인터넷에 대해 다룬다.

특히나 웹 개발을 위해서는 인터넷과 웹에 대해 알아야한다. 특히나 우리는 풀스택이기 때문에 인터넷과 웹의 차이점에 대해 명확하게 인지하고 있어야하고 인터넷에 어떤 프로토콜들이 있는지 알 필요가 있다. 물론, 어려운 부분은 지금 다루지 않는다.

### 프로그래밍
+ [컴퓨터의 역사](https://nihilog.github.io/post/2021-05-03-01-history-of-computer)
+ [프로그램과 프로그래밍 언어](https://nihilog.github.io/post/2021-05-03-02-program-and-programming)
+ [프로그래밍 언어의 역사](https://nihilog.github.io/post/2021-05-03-03-history-of-programming-language)

### 인터넷과 웹
+ [인터넷이란](https://nihilog.github.io/post/2021-05-04-01-origin-of-internet)
+ [웹의 역사](https://nihilog.github.io/post/2021-05-04-02-history-of-web)
+ [웹 프로그래밍](https://nihilog.github.io/post/2021-05-04-03-web-programming)

---

## 디자인 & 프로토타이핑
### [Figma](./Category/Figma.md) - 작성중 (최종 업데이트 2022 0918)
디자인과 프로토타이핑을 할 수 있는 도구이다. 웹에서도 동작하고 프로그램으로도 동작을 하기 때문에 언제 어디서든 작업을 할 수 있다는 장점이 있다. 익혀두면 반드시 도움이 될 것이다.

---

## 웹 기본
### [HTML](./Category/HTML.md) - 정리 끝 (진도 한정)
HTML은 웹의 골격의 구조를 위한 언어로 웹의 세 가지 필수 요소 중 하나이다. 웹에서 HTML은 상당히 중요하다. HTML 자체는 아주 간단한 편이지만 그것이 가지는 의미는 아주 크다. HTML의 기능과 특징을 알아보도록 하자.

### [CSS](./Category/CSS.md) - 정리 끝 (진도 한정)
HTML이 웹의 골격을 만드는 것이라면 CSS는 웹을 꾸며주는 기능을 하는 언어로 웹의 세 가지 필수 요소 중 하나이다. HTML에 비해서는 알아야 할 것이 많지만 파고들면 어렵지 않다. CSS의 기능과 특징을 알아보도록 하자.

### [JavaScript](./Category/JavaScript.md) - 현재 정리중 (최종 업데이트 2022 0925)
자바스크립트는 웹의 모든 부분을 컨트롤 할 수 있는 프로그래밍 언어로, 웹을 이루는 세 가지 필수 요소 중 하나이다. HTML과 CSS를 컨트롤 할 수 있다. 자바스크립트의 생태계는 깊고 넓다. 자바스크립트로도 충분히 프론트엔드와 백엔드를 둘 다 잡을 수도 있다. 자바스크립트의 특징과 기능을 알아보도록 하자.

---

## 웹 심화
### [웹 접근성](./Category/WebAccessibility.md) - 작성중 (최종 업데이트 2022 0918)
HTML과 CSS를 익힌 다음엔 바로 자바스크립트로 넘어가도 상관 없다. 하지만 웹 접근성에 대해서 알 필요성이 사라지는 것은 아니다. 따라서 이 부분도 체크하고 넘어가는 것을 추천한다. 웹 접근성이란 무엇이고, 어떤 것들이 있는지를 알아보도록 하자.

---

## 프론트엔드 - 자바스크립트 심화
### Node.js - 준비중
Node.js는 웹에서만 동작하는 자바스크립트를 웹 밖에서도 사용할 수 있게 해준 런타임 환경이다. 자바스크립트에서 이미 언급했었지만 여기서 제대로 다루도록 한다. 자바스크립트 생태계의 대부분의 지분을 잡아먹고 있으며 Node.js에 포함되어있는 노드 패키지 매니저. 즉 NPM으로 다양한 패키지를 설치하고 사용할 수 있다. Node.js가 정확히 무엇이고 어떤 특징과 기능을 갖고 있는지 알아보자.

### [React](./Category/React.md) - 준비중
리액트는 자바스크립트 라이브러리이다. 따라서 자바스크립트를 알고 있어야만 넘어갈 수가 있다. 리액트는 JSX라는 특별한 문법을 동원해서 자바스크립트 내에서 HTML을 사용하는 것 같은 느낌으로 웹 개발을 하게끔 도와준다. 리액트와 관련된 여러가지 프레임워크나 라이브러리들이 있고 현재 시장에 리액트가 인기가 많기 때문에 알아두면 많은 도움이 된다. 리액트의 기능과 특징을 알아보도록 하자.

기회가 되면 관련 라이브러리도 소개할 예정이다.

---

## 백엔드
### [JAVA](./Category/JAVA.md) - 작성중 (최종 업데이트 2022 0918)
자바는 다양한 객체지향 언어들 중 하나로 강력한 기능을 갖고 있다. 자바로는 윈도우 프로그래밍도 가능하고 게임 제작도 가능하며 웹 프레임워크로 웹 개발도 가능하다. 자바의 기능과 특징을 알아보도록 하자. 이클립스 같은 IDE에 대해서는 다루지 않는다.