# 변수
이 파트에서는 변수에 대해 알아본다. 변수가 무엇인지는 굳이 설명하지 않아도 알 것이다. 재사용을 위해서, 변하는 값을 담아두기 위해서 만들고 사용하는 것이 바로 변수이다. 자바와 다른 점은 자바에서는 변수를 사용하기 위해서는 초기화를 반드시 해야 했었다. 하지만 자바스크립트에서는 그러지 않아도 된다. 초기화를 하기 전까지는 자동으로 `undefined` 라는 값이 들어가기 때문이다.

자바스크립트에서는 변수가 총 두가지, 상수가 하나가 존재한다. 정확히는 키워드들이 그렇다. `var` 키워드와 `let` 키워드는 변수를 나타내는 키워드이며, `const` 키워드는 상수를 나타내는 키워드이다.

`var` 키워드나 `let` 키워드는 둘 다 변수이기 때문에 값을 재할당하는 것이 가능하다. 하지만 `const` 키워드는 상수 키워드이기 때문에 한 번 선언하고 초기화한 값을 바꾸는 것은 불가능하다. 그래서 값이 바뀌는 데이터라면 `var` 키워드나 `let` 키워드를 사용하면 되고 그게 아니라면 `const` 키워드를 사용하면 되겠다.

하지만, `var` 키워드와 `let` 키워드라는 두가지의 키워드가 있다는 것은 이 둘이 뭔가 다르기 때문이 아닐까? 이를 위해서 `var` 키워드부터 설명을 차근 차근 해보도록 하겠다.

## var
`var` 키워드는 유일한 변수 키워드였다. 그래서 누구나 변수를 만들려면 `var` 키워드를 사용했다. `var` 키워드에는 여러 특징들이 있다. 첫 번째는 **중복 선언이 가능**하다는 점이었다.

```js
var name = 'NIHILncunia';

// 오만줄

var name = 'NIHIL';
```

이렇게 되면 자기도 모르게 변수가 바뀌게 되어 프로그램에 문제가 생길 수가 있다. 어쩌면 아주 무서운 특징이라고 볼 수 있다. 두 번째는 **함수 레벨의 스코프**라는 것이다. 함수는 아직 배우지 않았지만 일단 그런 게 있다고 생각하고, 함수 밖에서 사용되는 변수는 전역 변수, 함수 안에서 사용되는 변수는 지역 변수로 인정한다는 것이었다.

이게 무슨 말이냐면

```js
var number = 10;

if (1) {
  var number = 100;
}

console.log(number);
```

1번의 변수는 **전역 변수**가 맞다. **최상위 레벨에 선언**되었으니 말이다. 그렇다면 조건문 안에 들어가 있는 저 변수는 어떨까. 분명 **블럭 안에 들어가 있는데도 전역 변수**로 취급된다. 함수의 안에 들어있지 않기 때문이다. 이렇게 되면 정말 불편한 상황이 생길 수도 있다. 마지막으로는 **변수 호이스팅**이라는 개념이 있다.

변수 호이스팅은 자바스크립트 엔진이 문서를 분석할 때에 변수 선언문이 먼서 실행되는데 이러한 현상을 호이스팅이라고 한다. 예를 들어 아래의 코드처럼 변수를 사용하는 부분이 위에 있고 그 아래에 변수를 선언하는 부분이 있다면 어떨까.

```js
// 변수 호이스팅으로 인해 먼저 선언된 변수가 사용된다.
console.log(name);

// var 키워드를 사용한 변수는 프로그램이 시작되기 전에 먼저 선언된다.
var name = 'NIHILncunia';
```

맥락상 아주 불편한 상황이다. 논리적이지 않기 때문이다. 하지만 변수 호이스팅의 기능으로 인해서 아래에 선언된 변수가 끌어올려져서 가장 먼저 선언이 되어버린다. 이러한 문제로 인해서 `var` 키워드보다는 `let` 키워드를 더 권장하는 것이다.

## let
작성중

## const