# 문과 표현식
이 문서에서는 문과 표현식을 포함해서 값과 리터럴에 대해서 알아본다.

## 값
값이라는 것은 표현식이 평가되서 생성된 결과를 말한다. 평가라는 것은 표현식을 해석해서 그에 부합하는 값을 생성하거나 혹은 참조하는 것을 말한다. 우리가 변수를 만들면 변수에 할당되는 것이 바로 표현식을 평가한 결과인 값인 것이다.

```js
50 - 25;
```

이 뺄셈은 표현식이다. 이 표현식은 평가되면 25라는 숫자 값을 만들어낸다. 표현식을 거치지 않아도 값을 만드는 방법이 존재한다. 바로 리터럴을 사용하는 것이다.

## 리터럴
리터럴은 **사람이 이해할 수 있는 문자 혹은 약속된 기호를 사용해서 값을 생성하는 표기법을 의미**한다. 우리가 코드상에 5를 입력하면 그 5는 그냥 숫자 5가 아니라 숫자 리터럴인 5이다. 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자나 기호를 말하는 것이다. `true`나 `false`도 불리언 타입의 리터럴이며 `null`이나 `undefined`도 마찬가지이다.

리터럴로 값을 만들 수 있다고 했다. 자바스크립트 엔진은 리터럴을 통해서 값을 만들어내기 때문에 리터럴도 표현식이라고 할 수 있다. 그럼 대체 표현식은 무엇일까.

## 표현식
표현식이란 위에서 언급했듯이 값으로 평가될 수 있는 녀석들이다. 이녀석들은 값이 될 수 있는 문이다. 표현식은 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조하게 된다. 값을 만들어내는 모든 구문은 표현식이라고 생각하면 된다.

```js
const number = 5 + 15;
number;
```

위의 변수 선언문에서 **표현식은 5 + 15**라고 할 수 있다. 그렇다면 변수를 호출하면? 5 + 15의 결과인 20이라는 값이 `number`에 들어가있다. 자바스크립트 엔진은 이를 평가할 것이고 그 자리에 20을 둘 것이다. 그렇다면 **변수를 호출하는 것도 표현식**이라고 할 수 있겠다. 또한 표현식은 다른 표현식의 일부가 될 수 있다.

표현식과 그 표현식이 평가된 값은 같은 의미가 된다. **동치**라고들 한다. 따라서 **값이 들어가는 자리에는 표현식도 들어갈 수 있을 것**이라는 것을 유추해낸다면 정말 미래가 밝다고 할 수 있겠다.

## 문
표현식은 값을 평가받을 수 있는 문이라고 했다. 그럼 이제 문이 뭔지 알아보자. **문이라는 것은 프로그램의 기본 실행 단위**이다. **문이** 하나하나가 **모이면 그게 프로그램**이다. **프로그래밍이라는 것**은 **문을** 효율적으로, 순서에 맞게 **배치하는 것**이라고 할 수 있겠다.

하나의 문은 여러개의 토큰을 가지는데, 이 토큰은 코드의 기본 요소들을 의미한다. 예를 들어 아래의 코드를 보자.

```js
const name = 'NIHILncunia';
```

`const` 하나가 토큰, `name` 하나가 토큰, NIHILncunia가 토큰 심지어 세미콜론까지도 토큰이다. 위의 코드는 이런식으로 생겨먹은 것이다. 표현식인 문과 그냥 문을 구별하는 방법은 변수에 넣어보는 것이다.

변수 선언문은 표현식은 아니기 때문에 변수에 들어갈 수가 없다. 변수 선언문은 표현식이 아니지만, 할당문은 표현식이다. 아무튼 이 차이를 알 수 있다면 코드를 보는 눈이 더욱 트이게 될 것이다.